Một trong những lý do mà
các nhà nghiên cứu học sâu
đã có thể mở rộng
mạng lưới thần kinh,
và nghĩ rằng
mạng lưới thần kinh thực sự lớn
trong thập kỷ qua,
là bởi vì mạng lưới thần kinh
có thể được vector hóa.
Chúng có thể được thực hiện rất
sử dụng hiệu quả
phép nhân ma trận.
Nó chỉ ra rằng
phần cứng tính toán song song
, bao gồm cả GPU,
nhưng cũng có một số chức năng của CPU
rất
giỏi thực hiện các
phép nhân ma trận rất lớn.
Trong video này, chúng ta sẽ
xem cách
những triển khai véc tơ này
của mạng lưới thần kinh hoạt động.
Nếu không có những ý tưởng này, tôi
không nghĩ học sâu
sẽ gần đạt được
thành công và quy mô ngày nay.
Đây bên trái là
mã mà bạn đã nhìn thấy
trước đây về cách bạn sẽ
thực hiện chuyển tiếp prop,
hoặc lan truyền về phía trước,
trong một lớp duy nhất.
X ở đây là đầu vào,
W, trọng số của
thứ nhất, thứ hai,
và tế bào thần kinh thứ ba, nói,
tham số B, và sau đó điều này
là mã giống như
chúng ta đã thấy trước đây.
Điều này sẽ xuất ra ba số,
nói, như vậy.
Nếu bạn thực sự thực hiện
tính toán này,
bạn nhận được 1, 0, 1.
Hóa ra bạn có thể phát triển
một triển khai véc tơ
của chức năng này như sau.
Đặt X bằng giá trị này.
Chú ý
dấu ngoặc vuông kép.
Đây hiện là một mảng 2D,
giống như trong TensorFlow.
W giống như trước đây,
và B, tôi hiện đang sử dụng B,
cũng là một mảng 2D 1x3.
Sau đó, hóa ra là
tất cả các bước này,
vòng lặp for này bên trong,
có thể được thay thế chỉ bằng
một vài dòng
mã, Z bằng np.matmul.
Matmul là cách NumPy thực
hiện phép nhân ma trận.
Bây giờ X và W
đều là ma trận,
và vì vậy bạn chỉ cần
nhân chúng với nhau.
Hóa ra vòng lặp for này,
tất cả các dòng
mã này có thể được
được thay thế chỉ bằng một
vài dòng mã,
cung cấp một triển khai véc tơ
của chức năng này.
Bạn tính Z,
mà bây giờ lại là một ma trận,
dưới dạng numpy.matmul
giữa A và W,
ở đây A trong và
W đều là ma trận,
và matmul là cách NumPy
thực hiện phép nhân ma trận
.
Nó nhân hai
ma trận với nhau,
và sau đó thêm
ma trận B vào nó.
Khi đó A out bằng với
hàm kích hoạt g,
đó là hàm sigmoid,
áp dụng yếu tố khôn ngoan
cho ma trận Z này,
và sau đó bạn cuối cùng
trả lại A ra ngoài.
Đây là những gì
mã trông giống như.
Lưu ý rằng trong quá trình
thực hiện véc tơ,
tất cả các đại lượng này, x,
được đưa vào giá trị
của A trong cũng như W, B,
cũng như Z và A ra,
tất cả những thứ này hiện là mảng 2D.
Tất cả đều là ma trận.
Điều này hóa ra là
triển khai rất hiệu quả
một bước lan truyền về phía trước
thông qua một lớp dày đặc
trong mạng lưới thần kinh.
Đây là mã cho
một thực hiện véc tơ của
chuyển tiếp prop trong một
mạng lưới thần kinh.
Nhưng mã này là gì
đang làm gì và
nó thực sự hoạt động như thế nào?
Matmul này
thực sự đang làm gì?
Trong hai video tiếp theo,
cả hai cũng tùy chọn,
chúng ta sẽ xem qua phép nhân ma trận
và cách thức hoạt động của nó.
Nếu bạn quen thuộc
với đại số tuyến tính,
nếu bạn đã quen thuộc với
vectơ, ma trận, phép đổi vị trí,
và phép nhân ma trận,
bạn có thể
lướt qua một cách an toàn
hai video này và chuyển đến
video cuối cùng của tuần này.
Sau đó, trong video cuối cùng của
tuần này, cũng là tùy chọn,
chúng ta sẽ đi sâu vào
chi tiết hơn để giải thích làm thế nào
matmul cung cấp cho bạn cách
triển khai vector hóa này.
Hãy chuyển sang video tiếp theo,